olá,
sejam bem-vindos ao nosso podcast da C P
onde semanalmente trazemos até vocês temas do I,
C, M S e documentos fiscais eletrônicos.
Eu sou Antônio Godói,
professor da C PS e temos vários cursos publicados aqui na C PIS.
E hoje vamos falar com vocês sobre inteligência artificial,
então vamos lá pessoal hoje nós vamos falar sobre
um tema que é muito interessante a inteligência artificial.
Eu tenho certeza que de você já ouviu falar sobre isso porque é um assunto que está
muito na moda atualmente e é um conceito
que tem ganhado bastante destaque nos últimos anos.
Mas o que exatamente é a inteligência artificial?
Bem, em termos simples,
a inteligência artificial é a capacidade de uma máquina de
imitar o comportamento humano e não o comportamento repetitivo.
Como a gente pode ver nas máquinas de automação comercial?
É o comportamento intelectual.
É como se a máquina fosse capaz de pensar e tomar decisões por conta própria.
Mas é claro que isso tudo é feito com base em algoritmos, programação,
usando tecnologias como aprendizado de máquina,
processamento de linguagem natural e visão computacional.
A inteligência artificial pode ser encontrada em muitas coisas que usamos
no nosso dia a dia como assistentes virtuais como Alexa,
por exemplo, ou a Siri, pra quem tem o iPhone,
carros autônomos ou até mesmo em redes sociais,
era capaz de aprender com os dados que recebe e se adaptar a novas situações.
O exemplo mais famoso conhecido atualmente é o chat G. PT.
Vejam o que ele respondeu quando eu pedi pra ele
que ele se apresentasse a um público formado por profissionais.
Contabilistas abre aspas Olá, sou o chat G PT,
um modelo de linguagem desenvolvido pela Open A e
posso ajudar contabilistas com a variedade de tarefas,
incluindo a análise de dados financeiros, previsão de tendências,
análises de risco, processamento de dados contábeis e muito mais.
Além disso,
também posso fornecer informações úteis sobre
regulamentos contábeis e melhores práticas contábeis.
Fico feliz em ajudar no que for necessário para garantir
que as atividades contábeis sejam realizadas com eficiência e precisão.
Fecha aspas bem, Agora nós vamos ver, né? Como o chat? G PT pode fazer isso na prática?
Primeiro,
a gente tem que explicar que o chat PT é uma interface que você coloca
um texto fornecendo informação ou fazendo uma pergunta e envia esse texto pra lá,
né?
o texto vai
e o robô processa o texto. E depois o robô vem com a resposta do que foi enviado.
É e no mesmo chat. Ou seja, na mesma janela.
Ali que você colocou esse texto,
você pode referenciar os assuntos que você já informou, né?
Ele vai se lembrar daquilo que você já tá conversando com ele ali.
É como se fosse uma conversa mesmo.
Agora, vamos ver como que ele pode auxiliar o contabilista
Primeiro, é respostas a perguntas específicas, né? Você pode entrar lá e fornecer.
Ah, Pergunta e ele vai te fornecer respostas rápidas a perguntas específicas? Né?
Relacionadas a regulamentações contábeis, leis fiscais, normas contábeis,
políticos, contábeis e práticas Recomendadas, né?
Ele pode fornecer informações atualizadas com base no
seu treinamento e uma ampla gama de top?
Contábeis, né? Então, assim você entra lá, coloca a sua pergunta, né.
E aguarda o resultado? Tá bom?
Ele pode ajudar também na explicação de conceitos contábeis, né?
Então às vezes tem um conceito contábil que é mais complexo,
ou um termo técnico que a gente às vezes já viu há muito tempo.
Não? Tá lembrando, né?
Então,
chat g PT pode fornecer informações claras e exemplos pra facilitar o entendimento
pode também ajudar na orientação da
interpretação de regulamentações e leis fiscais.
A gente fornece as informações sobre as regras aplicáveis, né?
E ele vai lá e fala pra gente se aquela regra tá valendo, se tá,
se é aplicável ou não ajuda na interpretação,
aí tá tudo aí naquela caixinha de texto que eu falei pra vocês.
Ele pode também dar suporte na preparação de demonstrações financeiras.
Pode fornecer informações sobre os requisitos de relatórios financeiros,
informações que tem que ser incluídas na demonstração
e as melhores práticas pra garantir a conformidade
contábil e uma última maneira que ele pode
fazer a análise de cenários e projeções financeiras.
Então, assim, com base nos dados, que você fornecer, né,
nessa janela você joga os dados lá pra ele tá?
Ele pode ajudar a calcular, interpretar médicas financeiras,
identificar tendências, fornecer dicas, assim, adicionais,
pra apoiar na tomada de decisões, né?
Então é assim que a gente vai usar ele aí na prática, no dia-a-dia, né?
Então depois que a gente viu esses modos de utilização,
se eu fui fazer um teste no chat G PT e perguntei pra ele o código N C M
do Óculos de natação e ele me disse que o N C M era noventa zero quatro dez,
dez, né?
E na verdade não é.
Ele me falou o código errado,
o código correto é o noventa zero quatro noventa noventa.
Mas não é por isso que a gente deve deixar de usar o chat.
G PT Ele pode ser útil em várias tarefas, como a gente já viu, né?
Então, a gente pode usar ele pra auxiliar, mas fica aqui o recado né?
A gente tem que certificar da informação que ele nos apresenta, né?
Pra gente evitar de incorrer em erros, né.
Então, a gente vamos experimentar a novidade,
vamos tentar ali buscar algum ganho nas
nossas tarefas do dia-a-dia utilizando essa ferramenta,
né?
Mas sempre lembrando da gente fazer aquela conferência ali, aquela verificação,
pra ver se a informação que nos foi apresentada é correta e procedente,
mas a inteligência artificial, ela tá em constante evolução, né?
Ela vai aprendendo ali com as informações que
pessoas do mundo inteiro vão colocando lá.
E a gente imagina que a assertividade das respostas vai ser cada vez maior.
Na verdade a gente tá testemunhando o nascimento, essa inteligência artificial,
né?
E Os pesquisadores estão sempre buscando formas
de melhorar pra deixar ela mais eficiente.
Tá, mas também tem questões que a gente precisa considerar que são questões éticas,
como privacidade e segurança, né?
Essa informação que você coloca lá,
ela vai pra nuvem, vai pra empresa que desenvolve esse programa.
Por isso que tem empresas como, por exemplo, a Apple,
fabricante de celulares e computadores,
Ela proibiu os funcionários de usar essa ferramenta dentro
da empresa com risco de privacidade e de segurança.
Ela teme que os segredos industriais da empresa
possam vazar por conta do uso da ferramenta.
Mas por que, então, essa inteligência artificial? Ela é importante?
Bem, ela pode trazer muitos benefícios para a sociedade.
Por exemplo, na área da saúde,
a inteligência artificial pode ajudar a diagnosticar
doenças de forma mais rápida e precisa
na indústria. Ela pode otimizar processos e reduzir custos.
E na educação ela pode auxiliar no ensino
personalizado e em várias outras coisas também.
Ela pode te ajudar nas suas tarefas do dia-a-dia em qualquer âmbito profissional,
Aí a gente vê que ela é um pouco útil pra gente.
Tá bom, mas no entanto a gente também
levanta algumas preocupações em relação à inteligência artificial,
algumas pessoas temem que ela possa substituir empregos humanos
ou até mesmo se tornar uma ameaça à humanidade.
Há quem diga que há o perigo
de extinção da humanidade pela inteligência artificial.
Quem alerta é o Centro de Segurança da Inteligência Artificial,
que é localizado em São Francisco,
nos Estados Unidos e reúne especialistas nessa área de todo o mundo.
É importante termos um debate aberto e ético sobre essas questões todas.
Talvez essa visão seja meio exagerado,
mas o fato é que estamos testemunhando o crescimento de algo que pode
ser grande e é natural que isso traga insegurança a todos nós.
A inteligência artificial é um campo fascinante e em constante evolução.
À medida que avançamos,
é fundamental que tenhamos uma compreensão clara dos seus benefícios e riscos.
Espero ter ajudado vocês nesse episódio a entender
melhor o que é a inteligência artificial,
a compreender um pouquinho ali do chat.
G PT Quero motivar vocês a entrar lá no chat g PT Fazer um experimento,
buscar ali novidades tanto pra vida pessoal quanto pra vida profissional.
Isso pode te agregar alguma coisa e, se você tiver uma ajuda,
uma maneira mais fácil de realizar as suas atividades.
Você já tem algum ganho aí na utilização da ferramenta?
Então é isso, pessoal,
nós chegamos aqui ao fim de mais um podcast aqui
da CFI e espero que tenham gostado desse assunto.
Se você quer ver em algum assunto especial, faça sua sugestão porque uma vez por mês,
nosso podcast foi falar sobre um tema por um aluno da CFIS.
Nos vemos também em nossa live mensal, onde vamos comentar e debater,
responder dúvidas dos alunos sobre os
temas apresentados nos podcasts daquele mês.
Me despeço de vocês agora! Muito obrigado e até breve
seja um assinante premium a CFIS e a
Solução de atualização e capacitação corporativa pra você.
Baixe as aulas no seu celular,
pra você estudar offline e assista quando e
onde você quiser São milhares de aulas disponíveis,
além de novas aulas toda semana e ainda assim,
se você decidir não continuar com a sua assinatura,
tudo bem você pode cancelar online quando e onde você quiser, sem fidelidade